那接下来呢就将由我本人来给大家带来今天
Self Involving Agents下午场的最后一场分享
然后在我分享完之后呢
我们会有再邀请马晓腾博士以及刘文文老师
包括我们会有新加入的嘉宾
与帅老师来加入我们最后的一个panel环节
那大家如果有更加想要深入了解的
深入讨论的问题
可以在最后的panel环节
去给大家给各位嘉宾我们一起讨论
OK那接下来由我来进行分享
我来共享一下屏幕
能看到屏幕吗
可以看到
好的谢谢维文
行
非常感谢大家来到今天下午的Self Involving Agents分享
然后我今天给大家其实会分享一篇
我们最近发表在SML的2016的一篇Personal论文
所以相较于之前
马晓腾博士和刘文老师的一些比较前沿的技术分享
那我的分享其实比较偏思想实验
然后我们主要带来的内容就是说
我们认为在Agent进入到现在一个下半场的阶段
我们认为现在Agent需要一个统一的推理的框架
或者说一个统一的视角
去看待目前Agent的发展
那整个的内容会基于我们在SML的这样一篇文章
Position agent should invoke external tools only when
Extimately necessary
所以这也是一个跟很多研究者合作的一个工作
那我们知道从我们人类是最重要的两个核心的能力
一个就是想一个就是做
那想呢就是比如说感知
或者说推理或者是规划或者想象
那我们可以在不跟外部世界产生交互的前提下去解决各种各样的问题
就类似于现在原模型在经过预讯联益之后
他可以不跟外部世界交互的前提下去解决很多很多的Question
那另外一个行为就是做
那做的话就是我需要去跟外部世界产生交互
我需要去做不同的实验
需要是使用工具
需要去跟不同的人去协作
然后去改变环境的状态
或者是改变这个当下这个问题的这个任务的状态
然后去扩起到更多的信息
那agents也是类似的那react也是基于这样子的一个sort和action这样子的交替
那本身呢
首先他需要去基于当下的一个状态去推理出来目前已知的信息
然后去判断他当下做那一个action
就比如说去调那个工具
或者是在当下这个环境里面去做哪样的哪些的行为
是能够获取到更多的能够帮助他解决当前任务的信息
然后获取到反馈
然后进入到下一轮的think
act observation的一个迭代
直到最终这个模型
他决定可以去生成最后的一个答案
或者是已经
外部的一个状态已经达到了满足任务的这样子一个状态
那这个是react在question answering这样子的一个case
那基本就给定这样的问题
有这样的一个sort action observation的这样的loop
然后就回答对这个问题
那在因为react这样的一个范式呢
它可以很好的泛化到各种各样的一个场景
它也是现在的agent各种各样的agent配hold的一个核心的一个框架
那包括在computer user这样的一个环境
包括在embody的AI
这样子的一些环境里面其实都可以采用react这样一个框架
那区别是在于说我们可以定义不同的action space
那在question answer里面可能我们的action就是调不调search engine
那在computer using这样的环境里面
它的action就是OK
我要不要点击这个网页
或者是要不要下拉
要不要做各种各样的翻页这样的一个行为
那在embody的这种环境里面
可能机器人来讲它就是各种各样的一些操作的流程
或者操作的这个操作的动作序列等等
那其实刚刚不管是小藤安还是卫文他们都讲到
现在大家基本上都关注在模型的或者说agent这样的外部化
那我们可以看到在agent目前发展的重心正在有一个迁移
那在前半段那其实是resin主导的
就是说它的主要是想这一块去主导的
怎么样具体是模型的resinning的能力
包括COT 包括Self-Consistency 包括O1
Dipsick R1等等 包括长期向上文
我们都可以去提升这个模型的resinning的能力
那这个就是把怎么去想
或者说怎么去resinning 怎么去sync 推到一个极致
那当这样子的一个scaling law
遇到平静或者说有一个上限的时候
那接下来就是一个agent主导的
或者agent崛起的另外一个second half
那这里大家会关注的问题就是比如说to use
比如说Gentic RL
比如说environment或者说大家现在常讲的就是hannis
或者说外部化等等
那这个其实就是在这个agent这样的维度上去把它推到极致
那接下来呢
其实我的判断跟卫文老师刚分享是谁一样
就是说它的核心呢
在这个agent推到极致之后
那接下来就需要做就是怎么去理解resinning跟agent之间的关系
包括怎么样去做到所谓的resinning跟agent
或者说怎么去做到模型跟hannis
他们之间的co-involved
而尤其是这样子的一个co-involved
要在一个整个时间的这个维度
那这也是我们今天想要讨论的话题
这样的一个self-involved agent
那其实就是在时间轴
这样子的一个维度上做scaling
所以整体上来看呢
我们可以很明显的看到在first half这个阶段
它是在resin这个维度上做scaling
那second half是在axing这样的一个维度上做scaling
那接下来就是需要在时间这个维度上去做scaling
那这里第三阶段这里需要解决的问题就是也需要去依赖我们对于前面这两个阶段的各种各样的前沿的一些探索
需要我们去理解
什么是modal
什么是hannis
包括什么样
什么是resin
什么是agent
包括他们这种的关系
那这个就是我们整个self-agent想要提供的一套思维的框架吧
或者是一个一整一整套的比较系统的看法或者是思考
OK
那其实我们可以看到现在agent呢
最在完成任务的时候
基本上会出现这样子四个主要的失败的模式或者是失败的问题
那under thinking,over thinking,under acting,over acting
那具体来讲就是under thinking就是思考不足
那over thinking就是过度思考
就是对于一个简单的问题
比如说一加一点运气
那现在agent或者说模型
他可能会花非常非常多的token
resin token或者thinking token
去解决这个问题
那under acting就是行动不足
他可能无法调兑正确的工具
或者说在正确的时间调兑工具
那over acting就是他会花费大量的没有必要的action
或者说是工具去完成一个问题
那比如说在OS World Human里面
他现在的最主流的sota的agent
可能会比人要解决这种花费的时间
或者说action要多出1.4到2.7倍
那这样子的四个问题
其实在整个sota的这样的框架里面
它其实是可以被统一的建模成
是在不确定性下的一个角色的错配
那这里有一个简单的一个日常生活的场景
可以帮助大家去理解
那我们可以考虑就是说在我们去做
因为现在刚好是高考
或者说大家去准备高考
一定会做很多的模拟测试
那在一次模拟测试
假如我们有这样两位同学
那A是一个B转的setting
那A同学他只能靠自己的回忆推理和验算
然后去把这个转子答对
那同学B他是可以开这样的考试的
他可以查cspt
他可以找老师帮助
他可以问其他同学
他可以anyway
就是他可以使用任何的方式
去把这个问题给他
把这个试团给他答对
那假如A跟B都能够达到满分
就百分之半
这个试团上所有的题目都答对了
那我们可以看到A同学跟B同学
从结果论上来看
他们的答案都是对的
他们都是100分
但是呢
他们俩的这个行为是
他们俩最后的发展的潜力
或者说他们俩在一个时间维度上
他们的scaling之后
他们的这样子的一个能力
是否会有
是否还是会一致呢
那这个其实就是在A进的领域
一个还没有被很充分探讨的一个问题
那我们可以很明显的
从我们日常生活的经验里面
可以判断出来
就是在一年后
或者说半个学期之后
或者说在高考的时候
我们会发现同学A
他的对各个知识的
这样子一个巩固能力
对于各个不同的举一反三
不同的举一反三的能力
或者对于同一道题
他能够更快更稳的作对
那同学B呢
他其实如果把他的那些工具
把他的Harness
把他的这些老师
CHBT这些都去掉
那可能他一旦进入了一个B段考试的setting
他可能什么都不会
或者说是即使把他放在一个
还是相同的开转考试里面
但是给他换了一道题
或者换了一套试卷
他由于还是之前的一些Harness
还是之前的一些工具
他可能还是无法在一个新的试卷里面
或者是稍微变了一道题
稍微变了一种提问的方式
他可能就答不对
那可以看的就是说
在之前可能同学A跟同学B
可能是满分的
但是在一段时间之后
可能他们是完全相反的一个成长率
成长的一个过程
或者是成长的一个曲线
那这里首先要澄清一个误解
就是说这里并不是在说同学A
他无法或者说不会使用工具
他恰恰相反
这里想说的是说
A也可以
但是他必须是
或者说他应该在需要的时候
才使用工具
所以真正的关键在于说
这个同学或者说这个Agent
他能不能够判断他自己
在当下这个TimeStab里面
能不能基于当下给定的Contest
给定的工具
或者给定的这样子的一个Harness
去答对这样的问题
而不是去调新的工具
或者说使用一个新的Interaction的方式
所以这里我们想讲的就是说
工具应该是在靠自己不够的时候
或者说靠模型内部的Thinking
或者Reasoning的能力不够的时候
他才去上场的
而不是说根本还没有试过
就被默认的一个触发
那这样的会导致非常非常严重的一个问题
就从刚刚所讲的
不管是说同学A型的这样子Agent
或者说同学B型的这样子Agent
那同学A型的这样Agent
就是说我内部能够解决的时候
我就自己解决
那需要的时候我也可以调用工具
然后推理的这个能力或者Thinking的能力
其实在整个的这样一个反复的练义当中
它可以被强化
那同学B型的这样Agent
就是就什么都默认靠外部工具
内部推理的时候它其实就会被绕开
它无法去巩固
那当然在同学A型跟同学B型之间
它有很多的Tradeoff
但是按照目前的这样子的一个
大多数的这样一个训练范式
或者说目前的这样Agent的一个发展来讲
那我们怎么去掌握这种Tradeoff
或者说我们怎么去理解目前的Agent
它到底是更偏同学A型还是更偏同学B型
那这个是一个非常非常复杂的问题
也值得非常非常多的更进一步的一个研究
那从这个角上来讲
那我们就可以把之前所讲的这个四个症状
去formulate成就是在Thinking和Acting
这两个维度上去有了不同的这样子的一个决策的一个行为
那这样一个决策行为就是在当下这一步
我是应该去接着去想呢
还是我接着去外面去调工具
那如果说OK
如果我打早了
那其实就是underthinking
那如果我打晚了
那就是overthinking
那如果我没有调工具
或者说问少了
那其实就是underacting
那问多了就是overacting等等
那从这个角度来讲呢
我们就可以把推理和行动
或者说thinking和acting
看作是同一件事的两个工具
那我们就定义了两种不同的工具
一个叫内部的认知工具
就是说模型它可以全靠自己内部的推理啊
规划啊
反思啊分歧啊
COT啊等等
那可以获取到从内部参数空间里面
或者说从当前的contest里面
或者memory里面
它能够得到的一些信息
去做重新的一个组织
那外部的物理工具就是说OK
它可以通过搜索API
UI操作或者代码等等
它可以注入agents
从外部的世界里面
获取到agent没有的信息
那可以简单的看作什么呢
就内部的工具
就是从agents内部的这样一个参数空间里面
获取到信息
或者是如果从agent
或者agent这个视角的话
就可能它也包括memory和contest
那外部的物理工具
那就是说它可以去通过一个工具
或者说action
去从外部的物理世界里面
去获取到对应的新的信息
然后去把当前的问题给解决掉
那最近其实我们也关注了就是Serton
它有一个最新的一个博客
叫生成认知
它其实也强调就是说感知和行动
其实不应该被分开来看
它应该是一个被建模成一个统一的一个视角
或者说统一的一个整体
那这里我们觉得跟我们这里所提到的推理和行动
其实是同一件事的一体两面
是同一个式的两种不同的工具
那我们都可以使用这两种工具去获取到对应的信息
只不过这种信息的来源是不同的
那这样子的话它相较于react
它其实就有了一个新的一个视角
那react可以被看作这种
这样一个视角的一个特殊的范例
那非常简单
就是这样一个视角呢
它可以把一个问题建模成给定一个queue
然后在当下的一个time step里面
我要决定这个action
是内部的还是外部的
然后不管是内部还是外部
它都会得到一个observation
就是A1 O1 A2 O2
一直到A N ON这样的一个情况
结果这里的A
它可能是内部的工具
或者是外部的工具
那在这样子的一个setting里面
如果我们把内部的行为
和内部的observation
都看作react里面的reason
那这样子的一个范式
就变成了react的那种
给定一个queue
然后reason
然后act
然后得到observation
然后得到下一步的reason
然后act
然后observation
只不过在react的范式里面
它的act都是在外部的
这样子的一个外部工具
所以这样子的一个视角下react
可以被看作是一个特殊的一个范例
所以它的抽象层次
只是比react相对来讲更high level一点
那这样子的话
我们就变成了我们不再去问
先想还先动
我们再问的就是说眼下
我应该采用内部的工具
还是外部的工具
来能够获取到更多的更有价值的信息
来帮助我解决这个任务
或者说降低这个agent
对于当下这个任务的一个不确定性
那这样子的一个问法呢
其实就很好的去解释了
现在的这个长下下文reag
工具使用
包括harness跟model
之间的这样子的关系
那为了解决这样的一个问题
我们首先要引入一个概念
叫做知识边界这样的一个概念
那知识边界这样的概念
其实有三个比较
比较区分比较明显的一个定义
然后第一个就是内部任务
那这个内部任务集指的就是说
它这个模型
比如说一个LM
它纯靠自己的内部推理就能解决
比如说之前TypeC
它能够解决很多的Questions
那在一个
这是狭义上的一个定义
那另外一个就是世界任务集
就整个世界或者整个环境
它给的所有的可能
可解的这样一个任务
这个就是世界任务集
那这两者之间的差
其实就是现在的模型
必须要去跟外部世界产生交互
必须要使用工具
才能够解决到这样的一个任务集
那这个是一个狭义上的一个定义
那在广义上的一个定义
在self-involving这样一个视角下
或者说在agent这样一个视角下
那内部任务集呢
其实就是说
给定当前的这样的模型
在Harness
它能够解决的问题
那世界任务集
就是整个世界环境
所以能解决的问题
那外部的任务集
就是说它可能需要新的工具
需要新的经验
或者说需要新的这样的一些设计
它才能够去解决的任务
那这个是在一个更广义上空间的一个定义
那OK
有了这样的一个三者
有了这样的一个三个定义之后
我们就可以很好的去策划
这样一个概念
就是说
给定一个任务
它这个agent
或者说这个模型
它需要解决这个任务
所需要付出的努力
或者说所需要获取到的信息
它是我们定义了这样一个概念
它所需要获取到最少的信息
就是E star QM
Q就是question
M就是这个agent
或者说这个模型
那这个信息呢
它可以来自于内部
也可以来自于外部
那这个就是E star
可能是一个
我们定义的一个最小的信息
那在日常生活中
可能这个最小的信息
是一个非常难去估计的
或者说是非常难事先去估计
或者非常难度量的
但这里呢
我们就先简单的做一个思维的实验
那任何的这样的一个内部工具也好
外部的工具也好
它不会让降低这个任务的难度
它只是不过是说
对于不同的模型和Hannis的配置来讲
它把这个难度
或者说信息的这样子的一个分配
换了一个位置
那什么意思呢
就比如说
对于一个比较弱的模型
但是它的Hannis很强
那可能它的这个
它就会更依赖于外部的这个acting
因为Hannis它其实决定了
Hannis的质量
决定了你acting的质量
对吧
如果对于一个很强的A
很强的模型
加上一个很弱的
它的工具比较少
很弱的Hannis
那可能对于它来讲
这样的一个setting来讲
它可能更多的
会依赖于内部的这样一个推理能力
它可以推理出来更多的信息
然后推理出来更好的
效应工具的方式
其实是给它一个很差的
比如说给它一个计算器
另外一个可能给它一个非常强的计算器
对吧
可能给它一个side gt
但如果这个模型
它本身推理能力很强
它给它一个计算器
它也可以去挤杂对
可能一个非常非常复杂的问题
那这里就是所讲的
就是说在这样一个视角下
工具它不会让这个任务变得更简单
它只是降低了几个任务的
获取这个解决这个任务信息的
这样子一个分配来源
或者说把这个难度搬到一个位置
是从model搬到Hannis
还是从Hannis搬到model等等
那从这个视角下
那长下文
长上下文呢
其实就是在reasoning或者说thinking
这个我也就不断去做scaling
去提升它的这样子的一个
我给定当下的一个contest
给定当下的完美
我能够解决的任务越来越多
对吧
我能解决这个任务
内部的任务就越来越大
那reasoning呢
其实就是ok
我能够去做这样子一个按需的一个外球
或者说我去调这样外部的一个工具
去获取到更多的外部的一个信息
然后去把这些问题给它解决掉
那可能就是在一个
acting这个维度上去做这个scaling
所以我们可以看到推理的模型
它其实就是在内部这个维度去做scaling
那现在Augentic的RL
它可能就是我有了更多的工具
我有了更多的action space
我有了更复杂的环境
不管是环境的scaling也好
还是tool number的scaling也好
它其实就在这个acting这个维度上去做scaling
那看起来这样是四个不同的事情
但其实它其实是可以放在统一的这样的
一个thinking和acting这样一个视角下
去做一个统一的理解
那接下来就到了我们整个这样的
serfer agent最核心的一张图
那这样一张图呢
它其实就代表着说我们可以怎么样去追求
最终的agent的这样子一个行为模式
或者说我们应该想要打造什么样的一个agent
那可以怎么去理解呢
那它的横轴就代表这个agent
它从internal thinking
或者internal reasoning
放这个这个角度
或者说这个来源获取到的信息
或者说它的能力
那重轴就是它的external acting
就是外部化
它的这样子的一个
或者说hanness
那横轴就是内部化
中轴就是外部化
那假如说我们可以
可以很好的去拿到这样子的一个e star
就是我们最后定义了这个对于当前这个任务
对于当前这个agent
它能够解决这个任务最少的
这样一个最优的信息的一个分配
比如说token的分配
那当然这个很难
当然我们定义了定义的一个方式可以很简单
怎么去做呢
我给一个任务
给个agent
我可以让它simple
十万次
几千万次
几亿次
然后我们可以把它的token number
划下来
或者说记录下来
那如果它这个非常大数的采样之后
它的token number最少的
那可能就是这个最优的
对吧
那可以通过这样一个方式去做事后的这样一个估计
但是事前这样的一个估计
可能是非常难
或者值得一个
值得跟实用者探讨的
但是现在我们先从数学的角度上定义好
定义好这样子的意思
那我们可以在这样的一个坐标轴上面
可以画出来这样一个很明显的这样一个线段
就是这里的sigma的ac和sigma的ab
那a图和b图的区别就是刚刚所讲的
一个是a图是对于内部的任务集
那内部的任务集就是说agent
或者说这个模型
它可以纯靠自己内部的推理能解决
那agent就是它纯靠目前给定的这些contest memory tool
它能解决
目前给定的conness能解决
那另外一个是外部的任务集
就是模型它必须要叫工具
或者说agent它必须要创造出来新的工具
它才能够解决的
那这里所以这里它就会有一个
必须要跟外部世界产生交互的
获取到的新的信息
那这个新的信息的这个需要的最小量
其实就是这里的点b
跟这个横轴的直线的距离
就代表是这种最小的量
那从这个视角上来看呢
我们可以画出来了这样子的一个图
把overthinking,overacting,underthinking,underacting
都可以在这张图上得到表现
任何一个在这个图上的点
都代表着比如说在segmentAC上面的这个点
其实就代表着所有代表的一条
能够成功解决当前任务的 trajectory
那在segmentAC这上面的点
就代表是失败的
这个 trajectory是失败的
那OK
那这里呢
我们可以看到就是说
我们这里有pointA,BC这样不同的点
那其实它们有不同的含义的
那pointA其实就是
就代表说这个模型它更依赖于外部的
这样这个harness或者外部的工具
然后pointB,pointC
这其实就代表这个模型
它更依赖这个内部的这个推力
或者说它更倾向于说不断去巩固自己的这个推力的能力
或者说内部的这个参数化空间里面存储着知识
那这里就是所谓的我们刚刚讲
同学A型的A检测和同学B型的A检测
那另外在外部任务集里面
它这里也是一样的
A也代表一个我纯粹纯靠外部的
harness这样去解决了
那这里可以有一个很简单的例子
就是说OK
我作为一个A检测来讲
我可以永远copy出来新的
我自身的一个A检测
那这里我就有一个copy
那不管你给我什么问题
我都把这个问题pass给我copy出来这个A检测
或者一个更强的A检测
那其实就代表的是pointA这样子叫路线
就不管你来什么问题
我自己都不思考
我直接外包给另外一个工具
因为工具来讲就是你可以把A检测本身
另外一个A检测当作是自己的工具
可以把另外一个不仅仅是搜索引擎
或者说coding等等
你可以把各种各样的东西
甚至把人也可以当作是工具
相当于A检测来讲
所以这个是pointA所代表的
那大家所需要现在A检测所做的
其实大部分都是基于outcome based reward去做
那我们想倡导的其实是说
我们其实是希望能够找到Sigma的AC
或者说Sigma的AB
这上面最优的一个分配
然后怎么去找到所谓的内部和外部之间的
一个最少的一个信息量
然后去把它给完成
那这里其实我们就提供了一个统一的一个
一个推演的框架
因为我们刚刚讲的是
这个是对于当下给定的一个任务
和当下给定的一个A检测
那假如说多个A检测来讲
它不同的A检测
它可能就是Sigma
可能是不一样
它可能跟当前的Sigma的AC是相交的
或者是平行的
那这里其实是不同的A检测
它去解决这个相同任务的时候
它可能需要的信息量是不一样的
或者说它的cost是不一样的
那这里的斜率Beta
它其实就代表说在相同的单位里面
它的Resetting跟A检测
之间的转化的损耗是什么样子的
那不同的A检测
它可能也是不一样
比如说对于一个比较强的模型来讲
它的Resetting可能比较贵
那我掉API可能就比较便宜
那对于比较弱的模型来讲
它可能它的Resetting就比较便宜
它掉API就比较贵等等
OK
那这里是我们可以看到
就是说不仅仅是线段AC
还是说线段AB上的每一个点
它其实都卡在我们刚所定义的
最少努力前沿上
线段AC呢
它其实代表这个任务
其实在内部任务体上
它的一个最优的一个表现
那偏A
其实就代表它是延迟比较敏感的
它需要更快更紧确的
去基于外部的一个工具
去获出的答案
那偏C呢
可能是说它外部掉工具是比较贵的
那中间呢
可能是一个成本中性的
那我们想畅调的是说
对于现在的不同的公司
或者说不同的业务
不同的任务
它可能需要的A型的行为模式
是不一样的
它所对应的最优的那个点
在Sigma的AC
这个线段AC和AB上最优的那个点
其实也是不一样的
甚至说
现在大家可能都仅仅关注到
能不能把这个问题解决掉
而没有关注到最优
或者说是这些偏好的不同
那这个线段AB呢
其实就代表
就是说这个任务
其实是外部的任务集
那这里
偏A呢
其实就刚刚讲的是类似的
就是你少想多使用外部工具
但是偏B呢
其实就是说
OK
我先尽全力
能够靠自己内部的thinking
能把这个问题解决
我就靠全力
然后我仅仅是在必要的时候
才去使用外部的一个工具
OK
所以这里对于线段AC和AB上的点
它的区别不在于说是
谁哪一个比哪个更好
而在于说在不存的限制下
不存的偏好下
它的这样子的一个最优的位置
可能是不同的
那这条曲线的斜率呢
其实是一个非常现实的一个参数
就代表就是说
我想一会儿是多贵
然后我对外掉一次工具
或者对外掉一次search API
它是有多贵的
那Beta大呢
它其实就是想贵
掉工具是很便宜的
Beta小呢
它其实就是掉贵
但是想便宜的
那这里是会有一个非常非常严重的问题
也是说现在大家通过Agent的
Agent RL去训练
通过Outcome Based Rewards
去训练
会得到一个非常非常严重的问题
是什么呢
就是说如果Agent
它仅仅去通过Outcome Based Rewards
去训练
就是看它能不能打对去训练的话
它可能会有一个行为上的一个漂移
就是可以把它会学会把内部能够解决的任务
能够解决的任务也外包出去
就比如说这个问题
它可以通过自己的思考
能够解决对的
但是它就掉search API
这样的话
其实对于它的这样一个行为的漂移
或者说对于它的最终的这样一个最优
它其实没有一个很好的一个解释
哪怕这个Agent
它可能本身它的推理能力已经足够强
或者说它可以通过Agent RL
这样那个训练方式它可以变得更强
所以这里其实就是Agent的这个版本
这个setting里面的这个
就是同学A这样的问题
所以如果一直这个Agent是在这个只看
outcome-based reward
那可能它就会变成同学A型的这样子的一个Agent
OK
那最后中期目标是什么
其实中期目标就是说
我们其实在这样子一个position paper上提出来
就是从Poster Training到SFC到RL
包括到Promping
这样四个不同的阶段
其实我们都要对这样子的一个最优的行为
做出对应的训练方训练上的一个微调或者说调整
最后我们想达到的行为
其实就是说
我不管是什么样子的任务
或者说什么样子的Agent
它都能够通过这样的一个方式实现
在SIGMA的AC和SIGMA的AB上面的一个最优
也就是说对于当下给定的任务
当下给定的Agent和Harness
我永远只花费最少的reasing token和最少的acting token
然后去把当下这个问题给它答对
那这里的内化其实也可以讨论一下
就是说基于这样子的一个视角可以讨论一下
就是内部化跟外部化这样子的一个边界
那内化其实就是刚刚所讲
就是模型的reasing能力或者说
这个Harness提供能力可以吸收进模型的参数空间里面去
或者说吸收进Agent的contest或者memory里面去
那一旦内化成功呢
那原来外部的这样子一些外部任务集的工具
它可以通过模型内部的OK
它可以掌握这个工具怎么用
或者说掌握了更进一步的这个经验
或者说历史
它可以把这个任务给它解决
就滑进了这个内部任务集
那外化就是说把能力卸给交手架
就比如说实时的数据或者说垂域的一些数据等等
那或者是说一些无法内化的东西
就比如说垂域的它可能一些巨身的动作
它是完全无法内化的
那它就可以去把这个能力外包给这个交手架
但是呢需要非常需要注意的就是说
一定我们现在的Agent需要注意就是说
不能是默认外化这样的那种方式
因为如果是默认外化的话
我们就会拿到这个同学A型的同学B型的这样的Agent
就是说知识边界会不会冻结在它的早期的这样子一个训练状态
那从这个视角上来看呢
我们可以去形式化的定义一下self-involved agent
那self-involved agent在这个视角下就是说
一个智能体式自进化当节紧张
它的内部任务集随时间严格扩张
那什么意思就是说
OK在T加1时刻
它能够解决的内部任务是大于T时刻的
那这里的Agent它其实是包括OK
给定当前的这个模型和给定当前的Harness
那完成这个之前T时刻这些任务的过程本身
就是在扩展它下一次完成任务能力
因为它完成这个任务
它可以记得出来更多的contact
对出来更多的经验和memory
那如果这是一个静态的世界
或者说静态的环境
那其实代表它是一个覆盖的问题
就是说OK它的这个wordset它是固定的
那所以这个Agent它直接只需要去向外扩张
它的内部任务集中可以了
也就是说它的知识边界是不断的向外飘移的
它原本工具的外包给Harness的任务
一点点的去收编回来
所以变成它自己能解决的范围
它就是一个覆盖的问题
那另外一个呢
就是类似我们人类社会一样
它是一个动态的世界
那它就变成了一个速率问题
就是这个世界整个世界出现的新的问题
甚至说对于我们每个人来讲
你可能经过了新的一天
新的读了新的书
有了新的经历
可能OK你的Agent能够解决你的问题
你所有的新的问题就变得更多了
对吧
那这里的时候如果你想要Agent
你能够不断的去跟进你的这样一个学习的这样子的速度
或者说跟进你的这个经验或者记忆的增长
那这里它就变成了一个速率问题
就是说Agent它去进化的速度
或者说它内化新任务的速度
它能不能够大于或者等于这个你
或者整个世界产生新任务的速度
它所以就变成了一个速率问题
那从这两个三立项来看的话
我们可以看到说对于进台世界来讲
它的核心就是我要把这个差距补上
那对于动态世界来讲
它其实就是它能不能跟上
对于单个个体来讲
或者说对于整个人类社会来讲
它能不能跟上这个个体进化的速度
或者说是整个人类社会进化的速度
那这里追星的速度它最好是要大于等于的
如果它一旦慢的话
那就说明整个Agent自进化的速度
可能是没有你自己进化的速度快
或者说没有整个人类社会进化的速度快的
那这里其实是有非常多的有意思的现象
或者有意思的结论会出现
那整个这一套
其实就可以接着去往下进一步的一个推演
那接下来就是把今天的分享浓缩成五句话
就是第一句话就是说我们觉得Agent
它不仅仅是一个工程问题
它在慢慢的变成一个科学问题
而这个科学问题
它可能跟很多的教材学科都有关系
包括跟这个认知科学呀
包括跟经济呀
包括跟这个Cringer Science或者NLP等等
它其实都需要不同领域的专家
去一起去努力去理解Agent的行为模式
甚至说在不同的场景下
它哪一种行为是最优的
那第二个就是说推理和行动
其实是一体两面的
它包括刚刚所分享的Sutton
它在生成认知这样一个博客里面所讲的
就是感知和行动或者推理和行动
它其实是离不开的
我们需要在一个统一的一世代
去理解这样子一个事情
那第三个是整个的这样子一个认真努力
它其实是一个策略不变量
就是说不管你使用什么样的策略
不管你是更多的依赖Model
还是更多的依赖Harlene
你所需要解决这个问题
你所需要的信息是一样的
然后第四个就是说
现在的通过Outcome Based Reward训练的模型
或者说通过正确
仅仅是看正确率训练出来的模型
或者说Agent
它并不代表它是已经达到了一个很好的一个行为
哪怕它达到了100%的这个Success Rate
那这也是我们所倡导的
在接下来进入到Agent的一个下半场阶段
那我们更关注的其实就是说怎么去理解Agent的行为
怎么去理解Thinking和Acting之间的关系
那最后一个就是刚刚说刚刚小程或者是魏文奇也都分享了
就是这里的内外边界的问题
其实是内部话跟外部话之间
它们之间的边界是一直在动的
那从长期的视角上来看
我们也是觉得说
实际上刚所给大家举的例子
同学A型的Agent和同学B型的Agent
那我们更倡导的就是说同学A型的Agent
所有内化的东西都应该内化
然后再不断的内化外化这样一个迭代的一个Loop
不断去提升这个模型的能力
在时间这个维度上去做进一步的一个Scaling
那我们更多的在细节可以在我们的Postitian论文里面去提到
然后我们在论文里面也涉及到更多的这样方法上的细节
包括我们找到的非常多的在这个领域上的
不管是做行为的控制也好
还是做平好的对齐也好
包括是从Posttraining
SFTR 包括Promping
这四个不同的阶段
其实都有非常非常多好的工作
那这些细节呢
可以在我们的论文里面有更多的一个展现
那最后呢打一个小广告
就是说我们这我们今年在COME也会举办第二届Lifloan Agent的Workshop
然后我们目前也在积极的开放这个投稿渠道
然后投稿的DL是7月7月份的3号
然后我们邀请到了非常多来自于Stanford
Bookley然后CMU的老师和同学来给大家分享
他们在Lifloan Agent这样一个方向上的工作和见解
然后欢迎大家积极的投稿
或者说有任何的建议
也欢迎大家给我们发邮件
OK
以上就是今天的我的分享
然后由于可能稍微抄了大时
但是我看也没有什么问题
然后大家有问题的话可以在聊天框去给到
然后呢
然后或者是之后通过我的主页
或者说通过我的邮箱联系我
对OK
然后我们还有大概四分钟左右的时间
九分钟左右的时间来回答大家的问题
对我不确定如果大家有什么问题可以在聊天框指出
对
我来当会带班主是吧
那么我这边先问两个问题
就是第一个问题是说
这个报告就是非常有启发性
提供了一个分析智能体自演进的一个系统性的理论
那么我想问的是我们当前有没有一些
因为现在我看到那些公式都还是一些形式化的
有没有一些更量化的实验结果
比如说我们的这个哪个量到什么程度
我们应该内部化
哪个量到什么程度
我们应该做resigning
哪个应该做action
就是有一些实验性质的结果
其实是有的
但是呢可能没有特别深入的探讨
那我们可以分享的是什么呢
就是说我们发现我们有两个工作
我们觉得非常有意思
那第一个工作就是说我们发现
我们在ODCPU里面发现当模型
就我们可以通过RL的reward设计
去降低agent对外部harness的依赖
就比如说降低它调用工具的次数
我发现在这样一个视角下呢
它能够去减少外部工具这样的次数
但并不降低它完成这个任务的这个成功率
尤其是对于越大的模型来讲
它的表现反而越好
甚至说它可以实现比原来这个
outcome based reward 训练方式更高的准确率
因为更大的模型它的resigning能力更强
所以它更多的激发了它这样子的一个scout的能力
所以它调用工具的这个行为也好
它的resigning的行为也好
都得到了进一步的增强
那这个是我们第一个工作所发现的
那这个发现呢其实也是跟
我更觉得跟乐坤的一个愿景其实是非常matched
那这个愿景是什么
就是说假如我们有一个非常非常好的
非常完美的agent
它不需要或是模型吧
它不需要任何跟外部事业交互的天地下
它能够解决所有的任务
那这就意味着说
这个模型在它的内部参数空间里面
一定学到了一个很好的对于外部物理事业的模拟
那这个是乐坤的一个愿景
就是说它讲的就是对于这个
Fully Autonomous Machine Intelligence
它的这样子一个目标
或者说它的一个最后的这样子一个愿景
应该是这样子的
所以我们觉得就是说从这个视角上来看的话
在不损失任务成功率的前提下
降低模型对于Harness的依赖
可能是实现这个愿景的一种有效的路径之一
那第二个工作呢
就是说我们其实也做了SFP
包括其实我们在Agentic SP
Agentic R
包括Agentic Prompting
都做了在这样一个理论视角下的一些工作
那这些细节可以在路里面去提到
然后第二个其实我们想讲的
我想讲其实就是一个SFP的工作
那我们我们发现就是说
我们可以去利用一些认知科学的概念
比如说人我们什么时候去调工具呢
那其实就是我们人不是特别确定的时候
我的uncertainty特别大的时候
我可能会去调工具
当我certainty非常高
或者uncertainty非常低的时候
我其实不会调工具
我就自己自己做就好了
比如说你问我1加1.0几
那我就告诉你1加1.2
我不会去用认知科学里面
其实有一些理论或者说视角
可以帮助我们去有意识的去设计对应的SFP数据
那比如说OK
我就把这个问题分成各种各样的子问题
然后每个子问题可能我sample很多次
或者说我有些label
那我能够知道这个子问题
但模型靠自己能不能答对
或者说是它是否是依赖外部的工具
那这样的时候我就可以把这些子问题构造成一个推理链
然后去训练我们的模型
训练我们的agent
它就能够学会我在比如说需要调工具的时候才去调工具
或者说在uncertainty比较低的时候我才需要去调工具
那通过这样的方式训练出来的模型
它一方面是可以学到这样子一个行为
另外一方面我们发现它在调工具的时候
它的confidence也是更高的
就是它调工的时候它更自信了
然后它也更有把握去调对的工具
然后去把这个问题给它答对
所以这些都是我们在SPE阶段或者RO阶段以及我们也在proping阶段做了一些工作
那这个是对于整个在serve agent这个理论下做的一些探索吧
方法上的探索
好的谢谢宏如
然后那我第二个问题可能是就是可能偏也是认知学了
就是我刚刚突然想到现在其实人在更多的依赖大模型这样的一个工具
那这样会不会有一些什么不太好的后果
就是可能我们的这个内部化的能力就变差了
那如果是这样的话
是不是未来我们这个确实是到这个人和智能体协同的这个范式下
我们还是要考虑我们人的内部化的这个能力的提升
对对这是一个非常好的问题
对对这也是我觉得这很tricky
这可能有点上升到哲学或者说更深层次的社会问题了
其实我觉得在agent没有出来之前
因为我们有互联网吗有手机吗
其实可能就已经有这样子的一些一些网影啊
或者是手机成影啊等等这样子的一些或者游戏啊成影啊等等这样子的问题
那当chashp出来或者说当agent变得越来越强的时候
可能人的这样子的一个思考的能力
呃思考的能力或者说这样子一个动手能力可能都会下降
因为之前可能仅仅是思考能力
但是agent来了agent可以帮我们动手了
agent也可以帮我们思考了
那可能人的这样子的一个思考能力和动手能力可能都会下降
那这里就会变得就是什么是人或者说什么是
什么是人独有的能力
我觉得是是需要我们这一代或者下一代人需要去更多的去思考的问题
那我自己是觉得说我自己还是心想比较乐观的
就是我觉得啊就像就像我们有很多的文学作品
电影电影作品
其实agent还没有远远没有那么强大
我们还是可以很明显的看出来这个是一个专家一个作家写的
还是会是一个agent写的
所以我觉得可能agent也不会那么那么的侵蚀我们人所生存的空间
或者是或者说是稀释人的价值吧
对我自己是这么看的
当然我可能回答的比较比较比较犯啊
对然后但是从技术上来讲
我觉得我们从技术上肯定是可以规避的
但是按照现在的大公司的这种agent竞赛的这种激烈程度上来讲
可能我们还是得得警惕吧
我觉得这可能也是亨顿他不断的在做吹哨人这样子的一个原因
好的谢谢宏如要不我们进入到下一趴
好的没问题
对行那我今天的这个分享就到这里
这个分享就到这里